Задача 2

Виртуализация уровня OS --> различные web-приложения;
- проще масштабировать
- минимальные накладные расходы
- изоляция контейнеров друг от друга
- легкий вес

Физический сервер --> системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU;
- прямой доступ OS к GPU
- использование любой OS и программного обеспечения 

Паравиртуализация --> Windows-системы для использования бухгалтерским отделом/высоконагруженная база данных MySql;
- изоляция ВМ друг от друга
- использование собственного ядра ОС
---
Задача 3

1. Аппаратная виртуализация с использованием VMware
- поддержка любым гостевых OS
- покрывает все задачи, но дорого

2. Паравиртуализация с использованием proxmox+kvm
- бесплатное решение
- подходит для большинства решений

3. Аппаратная с использованием xen server/citrix
- бесплатное решение
- подходит для большинства решений

4. Программная с использованием virtualbox
- бесплатно
- изоляция сред
- удобно использовать в личных целях
---
Задача 4

На мой неопытный вгляд, использовать различные системы управления виртуализацей - это равносильно зоопарку в своей инфраструктуре. Возможные проблемы использования разных систем виртуалиции:
- у каждой системы свои приколы, тонкости настройки и обслуживания.
- какие-то лучше для Windows, какие-то для Linux. Есть универсальные, которые поддерживают обе платформы.
- вдобавок нужны специалисты, чтобы поддерживать такой зоопарк.
- возможные проблемы, связанные с технической поддержкой решения, осуществляемой производителями программного обеспечения, проблемы лицензирования и мониторинга. 
- в гетерогенных средах, когда приложения размещены в разных средах виртуализации, каждой такой средой приходится управлять собственным инструментом. Общей консоли на данный момент на рынке не существует, и пока имеется только один выход — механизм скриптов, что довольно сложно, трудоемко и может значительно усложнить задачи управления и мониторинга.
- разнородность директорий хранения данных и произвольное расположение виртуальных машин в инфраструктуре значительно усложняет задачу управления огромными объемами динамических данных. Эта проблема особенно ощутима, когда ИТ-отделу компании необходимо обеспечить оперативную миграцию данных и виртуальных машин между виртуальными и физическими средами в рамках физической ИТ-инфраструктуры предприятия, в ЦОДах или «облаке».

Возможность минимизировать риски:
- для гибридной среды нужны гибридные решения – необходимо использовать комплексные решения, которые смогут функционировать как в физической, так и в виртуальной среде.
- нужно максимально снизить вероятность несовместимости технологий и упростить управление инфраструктурой для обеспечения совместимости и масштабируемости ИТ-инфраструктуры в рамках всей виртуальной среды.
- необходимость в универсальной платформе для удобного перемещения и защиты данных – универсальная платформа упростит перемещение данных между гипервизорами и обеспечит их надежную защиту, автоматически создавая виртуальные машины в качестве резервной копии физических серверов, чтобы не перемещать виртуальные машины полностью